好
送完嘅桑芙莉庵列，新鮮熱辣啊
頭先整好嗰啲冇人攞咁滯𠸏？
桑芙莉塌晒落嚟
係喎
今次係自助形式
你整好咗都唔代表客人會即刻食
同以前喺舖頭
趁菜式仲係最佳狀態
嗰陣拎畀客人完全唔同
自助形式就係客人鍾意
幾時出去攞乜嘢食都得
而梳芙你
一定要趁佢仲新鮮食
唔係佢食落就冇咁鬆軟喇
就算我keep住住
等到有客人上攞，都塌晒落嚟
弊喇
而且…
啲客人仲淨係湧晒去替切度
替切比例完成200%
你而家明未啊？
自助餐供餐
最重要係keep到菜式嘅賣相同味道
而家你揀咗個
最唔應該喺今次呢個主題度煮嘅菜式啊
你今次真係係咁大喇，喺夠鐘之前
你只係想下我嘅X Benedict啦
今次主要用彈嚟冧掂
生產商同現職嘅酒店員工
而且要喺兩個鐘內吸引200個人嚟試食
想合格都唔係咁容易
而家先係氣慾
唔知幾多人可以留得低呢？
激死啊，過咗150份之後就停咗落嚟
又整好喇
你哋…排好隊一個個拎啦
第一個客攞完之後
一個二個就擁晒埋去
絕一聲就畀佢搶走晒周圍啲客
真係估唔到
佢嘅菜式竟然唔係普通雞蛋啊
呢個唔係生雞蛋嚟㗎
蛋白係用溝淡咗嘅海水嚟整嘅
Julie
再用魚膠粉瓊埋啲三文魚子扮蛋黃
呢個啊，擸下眼以為係烚蛋
但係啲蛋白其實係白蘆筍moose
蛋黃就係用蛋黃溝出嚟嘅荷蘭醬
食落啲蛋未出晒嚟
配埋苦苦地嘅蘆筍一齊食好巴嫩實正啊
噉呢隻係蓮荷嘅蛋吖？
呢一隻蛋呢？
插飲桶
其實係一款奶昔嚟㗎
清空雞蛋之後
再打返用蛋、
牛奶同焦糖溝出嚟嘅飲品入學豆
好…飲啊
重蛋味得嚟，後勁又好fresh
就好似一個清爽嘅朝早噉
呢三款加埋
就係我嘅菜式雞蛋三色拼盤喇
真係完全估唔到啊
呢度入面每一款蛋
都有佢哋意想不到嘅味道
只係用一隻碟
就將大海、森林、大地呢
三款唔同嘅滋味呈現晒出嚟
唔好同我講笑啦照佢而家呢個勢
好快就可以過300分
將阿爾迪尼完成200分
搞掂
杏平
喂，你搞邊科啊？
田所惠完成200分
創真同學
弊喇
唔夠瞓開始頂唔順喇
啲客過晒古里奈大人嗰邊
呢度都冇人睺
死梗喇
定啲嚟
冷靜啲
再嚟兩位客人
牀枕裏擺毛巾同小食
喳喳臨同我執埋3號枱
再幫4號枱埋單
一次過要做咁多嘢
上小食…
跟住就係…
弊喇，仲要做咩呢？
輕哂機，撈唔到啊
我而家要去做咩先呢？
好痛啊
做乜嘢啊？
聽住啊，創真
每次一投煙嗰陣，就要整理下狀況
諗下跟住，究竟要做邊件事先
慢慢諗完再行動
陰功囖，冇人睺
不過你同我猜咁多皮，都唔出奇吖
今次feel到啦嘛
搞咩啊？
唔通佢瞓着咗？
剩返30分鐘度
一定要吸引到啲客
暗烈一邊大約要煎一分鐘
噉個戰鬥分半鐘
路途嘅數目係…
暗暗沉沉講咩啊？
好問水啊
佢唔係想而家開始…
追究200份𠻺嗎？
仲可以點追啊？
剩返咁少時間
應該逼到埋牆㗎喇喎
你會點做啊？
行平重聚
首先要吸引到第一個客過嚟
跟住再…
好正噉喎，咩嚟㗎？
呢樣我知啊
呢樣嘢食叫做「
explanatory」啊
拎啲試下咯
嚟啦，過嚟睇下啦
唔使怕醜，埋嚟睇下啦，妹妹
你望實啲蛋啦
我要施展魔法喇
請慢用
震震下㗎
好好味啊啲蛋一擺入口就好似泡泡噉
唰一聲用晒唔見咗喇
係咪好似霧化噉呢？
係乜嘢啊？
普通安力嚟吒嘛
而家就算有一兩個人肯埋嚟你度
又有咩用呢？
請慢用
點會噉𠸏？
明明係暗烈嘅味
但係就好似食緊珊瑚裏咁有空氣噉啊
睇下呢度先啦
個層煎香咗，入面就仲有好多氣泡浪住
仲有豆蛋分隻羹出嚟啊，幾有啖味
喂，有咩食嗄？
喂…去嗰邊睇下喇
請慢用
慢用吖
好
開始候埋嚟喇
要食住呢個勢
而家仲爭成百幾份喎
得返個30分鐘
冇可能
戰鬥而家先開始，嚟啦
完成200份
哎吔，冇嗱？
用晒啲料冇得再整𠻹，真係可惜啊
我真係點都估唔到
竟然會有咁多人鍾意食呢道菜式㗎，好
你去唞下啦，噉我唔客氣啦
拜拜
唔係𠻺嗎？
最後竟然有成380個人去佢度試死？
趁而家咁得閒
去爭下繪理奈有冇我咁多份先
話時話
唔知佢又搞成點呢？
杏庭創真同學
冚蓋煎多陣
趁呢段時間
要準備好之後嘅材料
勁啊，直頭魔打手噉啊
好
打氣啲蛋白
蛋黃落先忌廉
落埋鹽同胡椒
再扇面
掂
噉就上得台喇
最後加埋啲特製蕃茄醬同蕃西拌碟
久候喇
喂，隔籬嘅菜式好似好勁喎
係喎
叫走我啲客？
要應付咁大工作量
都仲可以不斷提升速度
佢每煮完一round
又會調下烹調次序
煮得越嚟越好嗄
好味啊，正啊
點解可以咁鬆軟𠸏？
犀利
咁快就咁多人好成功噉吸引到客人
呢個叫live cooking
即係現場烹飪
唔係喺廚房煮好先上枱
而係喺客人嘅面前即場表演煮畀佢哋睇
噉就可以吊住客人條癮
一齊見證食材變成菜式
情緒高漲嘅一刻
勁啊，而家越嚟越多喇
哥哥好快手啊，好型啊
就好似一場華麗嘅表演
藤平好成功噉留住客人嘅心
淨係憑住廚藝
純粹靠煮嘢食嘅過程
嚟迷住客人，扭轉局勢
神良子
完成第二部分
吉野佑基，完成此部份
太好喇
好嘢
過咗關喇
唔知哥哥過咗關未呢？
你哋淨返五分鐘
幸平啊
藏真同學
追得返呀？
後備儲蓄完成200%
夠鐘
停手
我警告你唔好收毛鬆嘢噉啊
暗暗先先過到關，唔好咁得逞啊
估你唔到喎，仲以為你完成咗八分
到就唔會有人睺𠻹
點知你竟然靠玩雜耍
拋兩下鑊就過到關，比佢叻你啊
搞到如火如荼啊，係咪啊？
冇錯
今次就係要考啲學生
對某個狀況嘅想像力
而個關鍵就係
點樣發揮佢哋嘅想像力
再用廚藝具體噉呈現出
符合喺酒店度提供嘅
自助形式早餐嘅創意菜式
仲有另一樣嘢
就係要睇下佢哋一遇到突發情況嗰陣
有冇具備應變能力
揀錯咗菜式令自己好不利
但係只要識執生，冷靜應對
就可以扭轉劣勢
幾有意思吖
雖然佢仲未被剁磨好
除咗佢
仲有完成咗407份
全校唯一一個突破
400大關嘅梯次魁儡來
另外
啱啱好用晒所有食材
完成380份嗰位
不過淨係識用埋啲旁門左道嚟整菜式
係爬唔到上頂峰嘅
呢度要嘅係以最先進嘅
理論方式為本所構思出嚟嘅菜式
就好似係我整嘅菜式噉啦，知冇？
未同你自我介紹𠻹
我係替切愛麗絲
我先至係踩住你哋爬上頂嘅嗰個
你同我記住啦
替切…
愛麗絲？
你話替切？
係啊，我同奎利奈係堂姊妹
五歲之前一齊住喺同一間大屋㗎
大小姐，原來你喺度
你嚟得啱啱好啊
過嚟啦，幫我同呢位杏庭創真同學
解釋下本小姐嘅身平啦
大小姐同奎尼萊大小姐其實係堂姊妹
呢樣我頭先已經講咗喇
唔使你喇，我淨係講返啦
而我爸爸當時選擇以我媽媽嘅故鄉
北歐丹麥為據點
設立咗替切國際研究機構
就係嗰時開始進行以分子料理為基礎嘅最新烹飪技術研究
而探索味覺同嗅覺機制嘅大腦生理學
都係研究範圍之內
總之係個美食綜合研究機構
我喺14歲之前都係喺嗰度生活
為咗要打敗魁妮萊
同企喺遠月嘅頂峯
即係返嚟喺遠月學園讀書㗎咋
一味重視最新技術嘅廚師煮出嚟嘅菜式
係絕對冇可能贏到我煮嘅菜式㗎
又嚟喇，你由細到大都係噉㗎
三歲嗰陣，一日就搶走咗我隻公仔
四歲嗰陣，我焗蛋糕畀你啦
好難食
竟然噉講？
我幾想試啊
喂
等陣先啊
呢件事同嗰件事完全冇關喇㗎喎
我都仲未話你啊，幸平創真同學
開學典禮嗰陣，你好牙斬斬𠺢嘛
但係靠玩下雜耍就
受人吹捧嘅時代完咗㗎喇
你睇下你
200份餐都要搞到去最後一刻
真係羞㗎
係啊，頭先倒水落蟹噉
無知真係恐怖啊
總之今次真係跌得好金啦
不過…
我賺到個叫做失敗嘅經驗
都激唔到我講咩
總而言之，我係點都唔會輸畀你哋嘅
好想快啲到可以直接打低你哋嗰一日啊
有意思吖
到時我就做你對手吖，好
係噉，第日見啦
杏平啊
炭治同學
真係吖，頭先真係擔心小禍
你嗰啲時間管理點會咁差㗎？
Sorry啊
冇計啦
完成到200份嘅學生留言
而家休息四個鐘
之後我會公佈下個主題
唔係𠻺嗎？
哎吔，我瞓得三粒鐘咋喎
差啲唔記得
個縮影
準備完㗎
哎吔，好攰啊，對腳企到好軟，好攰啊
應該到齊喇嘛？
真係畀你估啱口
未講正題之前，我有嘢想講
而家總共踢咗352個學生出頭
只係剩返628個人
係就係殘酷啲
但係呢個先至係現職廚師嘅工作縮影
面對未知嘅狀況要冷靜
要成日同食材對話
做到大廚
仲會有更加大嘅壓力
夜晚要承受不安同猶豫嘅煎熬
面對唔同嘅情況
仲要適應活變通
要以廚師嘅身份生存
就同要你獨自喺落緊暴風雨嘅荒野行暗
越叻嘅人越會有樽頸
連目標都開始模糊
你察覺嗰陣已經去到骨頭度
甚至連返去嘅路都消失埋
但係
你哋同我記住
喺遠月學園呢度
曾經有同伴同你喺同一嚿荒野奮鬥過
等你哋將來
孤軍作戰都可以鼓勵下你哋
我喺呢度祝你哋好運
係噉
我而家要宣佈呢個縮影最後嘅環節
大王，要嚟嘅都係要嚟啊
歡迎光臨
最後呢個環節
係同你哋好好噉慶祝縮影圓滿結束
呢個小宴會
由前菜去到甜品
都係由我哋嘅畢業生包辦
我正式宣布
呢度呢628位學生
通過晒今次縮型嘅試煉，恭喜晒
你哋盡情享受啦，太好喇
唔係啩，係咪真㗎？
咁多嘅小煙燻會好玩啊
呢個全世界得我哋先享受到嘅小煙燻
有咩嗌都嚟太好喇，完整仲要唔得啦
嚟啦，呢位客人請坐啦，唔該晒
好味啊
好好味啊
唔好喊啦，桔野
湯任學校？
而家先走嚟叫我喺呢啲地方上堂？
真係吖
特登畀錢嚟學煮嘢食，成個傻仔噉
做咩啊？創真同學
冇啊
冇嘢
呢間學校可能比我想象中更加有意思
咩話？
冇，自言自語啫，去食嘢啦
到時應該好有睇頭
你話係咪啊？
係啊
真係好期待啊
呢班郁喺嚟緊嘅秋之選拔嘅大舞台上面
點樣大放異彩？
下一集：「食戟之靈」第
15道菜式：「減壓」
睇住啦
曾被稱為「獸奴」，「敵男人」
超好味啊
我要去見勁過我嘅廚師
Wow